回顾：
  IPC - 无名管道(了解)、共享内存、消息队列
  
今天：综合案例
  银行基本操作系统 
   包括：
    开户、销户、取钱、存钱、转账、查询余额
   总体要求：完成开户
   个别要求：全部做完(基础好的)
   基本设计：
    服务端:处理数据，把结果返回给客户端
    客户端:提交数据，把处理结果显示给客户
    先启动服务端 -> 客户端提交数据 -> 
    服务端处理数据 -> 服务端把处理结果返回
    -> 客户端显示处理结果
     数据交互可以使用IPC解决 -- 消息队列
    两个消息队列：
     客户端 发给 服务端
     服务端 发给 客户端 
     不同的类型代表不同的操作，8种类型：
     6种业务 + 操作成功 + 操作失败

    数据放在消息中，定义一个结构account(账户)，包括：账号、姓名、密码、余额。其中：账号一定系统提供，从一个文件中读取当前的值，把值+1作为账号，在新的值 写入文件。
   struct msg {long mtype;account acc;};
   开户时，服务端处理数据的流程：
    1 先读取消息。
    2 生成账号。
    3 把账户的整体信息写入文件。
     (一个账户对应一个文件)
    4 返回成功或者失败给客户端(发送消息)。


   